
## Python и игра жизни Конвея

Написано на языке Python 

Требуется numpy и pygame

    pip install numpy
    pip install pygame

Согласно статье Википедии: [Conway's Game of Life](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life):

"Вселенная "Игры жизни" - это бесконечная двумерная ортогональная сетка квадратных клеток, каждая из которых находится в одном из двух возможных состояний: живая или мертвая (или населенная и ненаселенная, соответственно). Каждая клетка взаимодействует со своими восемью соседями, то есть клетками, расположенными рядом по горизонтали, вертикали или диагонали. На каждом шаге во времени происходят следующие переходы:

1. Любая живая клетка с менее чем двумя живыми соседями умирает, как бы в результате перенаселения.
2. Любая живая клетка с двумя или тремя живыми соседями переходит в следующее поколение.
3. Любая живая клетка с более чем тремя живыми соседями умирает, как при перенаселении.
4. Любая мертвая клетка, имеющая ровно три живых соседа, становится живой клеткой, как бы размножаясь.

Эти правила, которые сравнивают поведение автомата с реальной жизнью, можно свести к следующему:

1. Любая живая клетка с двумя или тремя живыми соседями выживает.
2. Любая мертвая клетка с тремя живыми соседями становится живой клеткой.
3. Все остальные живые клетки умирают в следующем поколении. Аналогично, все остальные мертвые клетки остаются мертвыми.

Начальный шаблон представляет собой семя системы. Первое поколение создается путем одновременного применения вышеуказанных правил к каждой клетке в семени, живой или мертвой; рождение и смерть происходят одновременно, и дискретный момент, в который это происходит, иногда называют тиком. Каждое поколение является чистой функцией предыдущего. Правила продолжают применяться многократно для создания последующих поколений". - https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life



"Впервые игра была опубликована в октябрьском номере журнала Scientific American за 1970 год в колонке Мартина Гарднера "Математические игры". Теоретически, "Игра жизни" обладает возможностями универсальной машины Тьюринга: все, что можно вычислить алгоритмически, можно вычислить в "Игре жизни".[6][7] Гарднер писал: "Из-за аналогий "Жизни" с подъемом, падением и изменениями в обществе живых организмов она принадлежит к растущему классу так называемых "симуляционных игр" (игр, напоминающих реальные процессы)". https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life.
